a Viterbo nel corso degli anni ci sono
fatte alcune manifestazioni io stesso ho
dato suggerimenti alle diverse
amministrazioni Oggi sono diventato
assessore alla bellezza e ai monumenti e
voglio semplicemente ricordarvi
per quelli che ascoltano le parole di
chi vuol dare suggerimenti e indicazioni
che
è singolare come i cittadini di Viterbo
si sentono lontani dalle manifestazioni
culturali e siano stati poco più di
4.000 ad andare a una mostra bellissima
di disegni di Michelangelo provenienti
dalla casa Buonarroti che abbiamo
esposto al museo dei portici nel palazzo
Municipale dove sono accolte in un
allestimento Mirabile dico Mirabile non
perdetelo io ho voluto correggerlo
perché era un allestimento soffocato
adesso è un allestimento aperto dove due
capolavori di Michelangelo e Sebastiano
del piombo che sono la flagellazione e
compianto di Cristo stanno come in
grandi cappelle sotto le volte Ecco i
portici era opportuno mettere a
confronto i disegni di Michelangelo e
questi capolavori di pittura ma oggi
comunque i capolavori sono che sono il
punto più centrale della città e della
migliore esposizione possibile per cui
vi esorto cittadini di Viterbo non
fatelo per me ma Fatelo per voi andate a
vedere il patrimonio della vostra città
non fate come se la cosa non vi
riguardasse è una cosa singolare Oggi
era in Olanda ho trovato un amico che
viene in Italia e mi ha detto grazie
grazie grazie per la mostra fakes perché
in questo momento finita la mostra di
Michelangelo ma ancora presenti i due
grandi dipinti che fanno parte dei musei
della città quindi sono presenti per
sempre Oggi
è visibile nell'ex Mattatoio una sede
della fondazione della Cassa di
Risparmio una mostra sui falsi nell'arte
bellissimi più belli degli originali
l'idea che voi non li vediate in questa
raccolta così
ordinata e così precisa
nell'allestimento diverse provenienti
è un'occasione perduta Quindi andate ai
cittadini di Viterbo non perdete questa
occasione Andate a vedere come questi
falsi di marmo di grandi di un grande
scultore soprattutto che si chiama Alceo
Dossena che imita i grandi maestri del
Rinascimento siano oggi a Viterbo andate
andate Non dormite alzate le parti del
corpo che stanno sedute Andate a vedere
la vostra fakes e troverete anche
l'originalità di collegamenti con le
cose che appartengono al Viterbese cioè
un falsario del rinascimento che si
chiama Angela Viterbo che ha inventato
dei falsi di sculture antiche e come
fossero cose romane e sono invece falsi
fatti nel Cinquecento così come nel
Novecento si sono fatti falsi del 500 e
poi un meraviglioso purtroppo scomparso
pirata un tombarolo quasi che ha trovato
cose lo tempi lontani etrusche che si
chiama Omero Borgo ha fatto sculture
etrusche le ha fatte oggi le ha fatte
qualche anno fa e sono esposte alla
vostra fakes non perdetela andate e poi
da ultimo il dialogo con gli amici
ucraini così come facciamo a Trento le
opere di Maria prima cenko la più bella
pittrice la più importante pittrice del
'900 che viveva vicino c'erano Bill ha
vissuto la tragedia di Chernobyl ha
raccontato questa pericolo la vita per
questa
centrale nucleare che a un certo punto è
partita e ha dipinto però la felicità di
luoghi dell'infanzia di un mondo di
bambini che rimangono sempre tali
abbiamo trovato i suoi dipinti li
abbiamo portati in Italia li abbiamo
messi in dialogo con quelli di una
pittrice Sarda che è vissuta come dentro
la natura come una primitiva
a Tuscania quindi dialogo fra Bonaria
manca pittrice
contadina popolare e Maria prima cenko
pittrice contadina Popolare Ucraina non
perdetelo state a Viterbo cosa dovete
fare andate a vederlo questa volta al
museo dei portici dopo i disegni di
Michelangelo troverete Maria prima cenco
e Bonaria manca se poi non ci volete
andare fate quello che volete